PRESENTATION
       Le complexe Scolaire Wasomi est l'initiative de la famille PALUKU SIVIRWA Gabriel. Pour la petite histoire, Le feu Paluku SIVIRWA Gabriel fut un notable de la ville de Beni qui a participé dans beaucoup de secteur pour le développement de la ville de Beni. Il a été parmi les premiers députés à aller représenter à l'assemblée nationale la ville de Beni à la première République et tant d'autres.
       Dans le but de pérenniser ses œuvres et aussi apporter une différence dans la façon d'enseigner et de participer à la formation des élites de demain dans la ville de Beni et en RDC, la famille s'est réunie le 16 aout 2021 pour étudier la faisabilité du projet de la création d'une école de qualité et le projet a été adopter le 16 juin 2022.
       Pour suivre la philosophie de participer à la formation des élites de Beni, l'école a pris le nom de Complexe Scolaire WASOMI qui sous-entends Complexe Scolaire des élites.
         Située dans le quartier Résidentiel, le Complexe Scolaire WASOMI est un établissement Congolais d'enseignement Maternel et Primaire, crée en 2022 et agrée la même année comme école privée. La base de l'enseignement est celle du programme national Congolais, avec les adaptations rendant compétitifs élèves pour la suite de leur formation.
Sa devise : SAVOIR-RESPECT-EXCELLENCE
L'école a commencé à fonctionner pendant l'année scolaire 2022-2023 avec 6 classes (1ère maternelle à 3ème primaire) et la crèche pour les enfants de moins de 3 ans. 
L'année scolaire 2023-2024, 2 classes (4ème et 5ème primaire) ont été ajouté avec beaucoup des défis à relever car cherchant à faire assoir notre politique d'enseignement ;
La classe de 6ème année primaire a été ajouté l'année scolaire 2024-2025 et tous nos finalistes ont réussis à l'examen nationale de fin d'étude primaire.
 Pour l'année scolaire 2025 - 2026 l'école a lancé la section secondaire avec une classe de 7ème fonctionnelle.
         Le Complexe Scolaire WASOMI, étant en cours de développement, propose une prise en charge des enfants à la crèche et accueille les élèves de la maternelle à la sixième année primaire et la section secondaire fonctionne déjà avec la classe de 7eme éducation de base. L'école est aussi bilingue, les 2 langues apprises sont l'anglais et le Français. 
         L'école offre des services adaptés aux besoins des enfants. Une bibliothèque, un laboratoire et une salle informatique pour accroitre la connaissance et permettre un éveil et un épanouissement des élèves.
         Le respect de l'environnement est à l'honneur car notre bâtiment est dans un milieu naturel qui permet aux élèves de s'épanouir à l'intérieur comme à l'extérieur.
         Les volets d'apprentissage proposés assurent une grande motivation chez l'élève et lui permettent d'explorer et de développer ses compétences selon trois grands centres d'intérêt : Découverte et pratique professionnelle, langues et recherche.
         Enfin, l'école veuille à la collaboration du personnel et des parents dans le but de rendre le séjour des enfants des plus agréables et enrichissants.
Gestion de l'école
Objectifs et priorité
Le complexe scolaire Wasomi compte mettre à la portée d'un grand nombre d'apprenants un enseignement de qualité et une formation avec des méthodes actives et participatives pour les accompagner dans leur croissance tant sur le plan intellectuel, morale et physique ; insérer dans la société des jeunes actifs capable d'apporter un changement et d'être autonome dans leur intégration professionnelle.
Ressources humaines
Le complexe scolaire Wasomi a un personnel qualifié bien formée et flexible
L'école est composée de :
- Gestionnaire
- Directeur de l'école primaire et ;
- Celle de la section maternelle,
-  Des enseignants.
- Des jardiniers et hygiénistes
- Gardiens
- Cuisinières
- Chauffeurs
Suivi des élèves
Depuis la création de l'école jusqu'à aujourd'hui, il s'observe une avancée significative dans le suivi et l'encadrement des élèves. Ayant une stratégie individualisée pour bien suivre les élèves on arrive à vite déceler les lacunes des enfants et proposer des solutions pour leur remédiation.
Formation continue
Dans le but de l'amélioration des compétences des enseignants plusieurs formations leurs ont été offerte.

Communication avec les parents
L'école informe toujours les parents sur l'évolution et les résultats des enfants ; les événements scolaires et les décisions décision importantes
Activité extrascolaire
L'école a organisé plusieurs manifestations dans le but de favoriser l'épanouissement des élèves.
Nous avons organisé :
* Des sorties scolaires pour lier la théorie à la pratique (aéroport, supermarché, mairie. Commune, espace des jeux)
* Des colonies de vacances
* Des clubs de musique
* Activités culturelle (Lipanda Fiesta)
* Des activités sportives (cyclisme, match de volley, football)
* Journee scientifiques

Partenariats locaux
- Plusieurs partenaires locaux nous ont appuyer dans nos différentes activités culturelles
- Collaboration avec certaines associations de la place dans le but d'accompagner nos élèves dans les activités scientifiques et technologiques (Beni futur)
